---
title: test
date: 2023-10-13 12:00:00
tags: testing
---
请下载原神以获取阅读本文的权限

`git clone https://www.yuanshen.com.git`

# 一级标题

是的我们可以用反引号😫,对就是那个波浪线下面的小玩意😖，你懂的，来框住这些可爱的小字母们`chkdsk`它们真可爱😍，不是么😌

哦天哪我的上帝我已经等不及要看看这美丽的围栏代码块了🤗

``` c
include <stdio.h>
int main(){
    printf("hello world\n");
    return 0;
}
```

## 二级标题

什么你问我为什么这么分标题🤔没有人会在乎一个test，对吧🥺（小声）

> 远看是只狗🐶，近看是只若沫郭🐒。——迅鲁

是的只要空一行我们就可以开始下一段引用了😍，如果不空一行还会继续引用🥰，我觉得我们最好还是在每一段应用的前面和后面都空一行😘。

当然了在我们的正文需要分段的时候同样需要空一行。
>创建段落，请使用空白行将一行或多行文本进行分隔。——markdown官方教程

那我们除了空一行之外还有什么别的方<br>法可以换行呢<br>看来加一个HTML的`<br>`标签就可以了呢

好，很有精神！下一个！

> when I see you again...ahhhhhhhhh,ahhhhhhhhhhh
>>谁问你了？☝️🤓
>>>我问了😋👌

哦闭嘴吧冰红茶，不然我就要用靴子👢狠狠踢你的屁股！😡

### 三级标题
原神定律表
>1.第一定律：看满离定律，含金量极高，可直接称为第一定律。具体内容为：逆天言论 → 打开动态 → 原神抽奖 → 满意离开。
>>2.第二定律：痰反定律。无论什么梗只要被原神用过，op 就认为是原神梗（比如刮痧）；任何嘲讽原神或者攻击 op 的梗，都有可能被 op 拿来用以攻击其他游戏玩家（例如猴）。
>>>3.第三定律：⛵️定律。只要有用户在各大社交平台如bilibili等上发表逆天言论或者对米哈游系列游戏有不良影响时，op 就会认为都是友商请来的水军，或是游玩友友商产品的玩家。
>>>>4.第四定律：op 不等式。凡米家公司做的慈善，无论金额、慈善物品价值大小，均大于其他企业的慈善金额和物品价值的总和。并且，其社会意义以及对于被帮助人的帮助大于其他企业的捐献金额和物品的社会意义。
>>>>>5.第五定律：输出定律。凡出现在原神中的元素都可以被 op 解读为传统文化的一部分，并进一步解读为对于外国的文化输出行为。
>>>>>>6.第六定律：ky 最终解释权。当环境含原量较低时，op 的 ky 视为双厨狂喜而不是 ky 。当含原量较高时，非原发言被 op 视为 mzr 引战 ky 。
>>>>>>>7.第七定律：相似度最终解释权。op 说你像原神，那就是像原神，只有塞尔达不像。
>>>>>>>>8.第八定律：可莉定律。十个可莉九个逆天，还有一个在复读另外九个的逆天言论。
>>>>>>>>>9.第九定律：三游一跳脚定律。有时候你说的任何一句话都有 op 对号入座，然后把你打为米黑。
>>>>>>>>>>10.第十定律：岁月史书。op 有时会修改历史来使自己占于上风 —— 任何情况下，绝对不是 op 先打伤害。但原神绝对是受伤最大的那一个。
>>>>>>>>>>>11.第十一定律：立体机动防御。op 在火拼中不管在顺风还是逆风的情况下，为免疫伤害，可以编造出各种理由与借口，无论其有多逆天。
>>>>>>>>>>>>12.第十二定律：人工含金量。op 认为，原神拉高与原神有关的奖项的含金量，而与原神无关的成就或奖项均为野鸡。
>>>>>>>>>>>>>13.第十三定律：狭义相对论。原神位列所有游戏中的第一梯队，任何游戏的地位只有可能跟原神齐平而不可能超过原神。op 位于游戏鄙视链的最顶端。
>>>>>>>>>>>>>>14.第十四定律：崔具宙的歪国联军。op 在火并不赢时会引援歪国联军来掩护自己撤退。歪国联军一般来自 op 臆想中的外网。
>>>>>>>>>>>>>>>15.第十五定律：成神之日。无事原兔，有事原神。

>>>>>>>>>>>>>>>1.第一定律：看满离定律，含金量极高，可直接称为第一定律。具体内容为：逆天言论 → 打开动态 → 原神抽奖 → 满意离开。
>>>>>>>>>>>>>>2.第二定律：痰反定律。无论什么梗只要被原神用过，op 就认为是原神梗（比如刮痧）；任何嘲讽原神或者攻击 op 的梗，都有可能被 op 拿来用以攻击其他游戏玩家（例如猴）。
>>>>>>>>>>>>>3.第三定律：⛵️定律。只要有用户在各大社交平台如bilibili等上发表逆天言论或者对米哈游系列游戏有不良影响时，op 就会认为都是友商请来的水军，或是游玩友友商产品的玩家。
>>>>>>>>>>>>4.第四定律：op 不等式。凡米家公司做的慈善，无论金额、慈善物品价值大小，均大于其他企业的慈善金额和物品价值的总和。并且，其社会意义以及对于被帮助人的帮助大于其他企业的捐献金额和物品的社会意义。
>>>>>>>>>>>5.第五定律：输出定律。凡出现在原神中的元素都可以被 op 解读为传统文化的一部分，并进一步解读为对于外国的文化输出行为。
>>>>>>>>>>6.第六定律：ky 最终解释权。当环境含原量较低时，op 的 ky 视为双厨狂喜而不是 ky 。当含原量较高时，非原发言被 op 视为 mzr 引战 ky 。
>>>>>>>>>7.第七定律：相似度最终解释权。op 说你像原神，那就是像原神，只有塞尔达不像。
>>>>>>>>8.第八定律：可莉定律。十个可莉九个逆天，还有一个在复读另外九个的逆天言论。
>>>>>>>9.第九定律：三游一跳脚定律。有时候你说的任何一句话都有 op 对号入座，然后把你打为米黑。
>>>>>>10.第十定律：岁月史书。op 有时会修改历史来使自己占于上风 —— 任何情况下，绝对不是 op 先打伤害。但原神绝对是受伤最大的那一个。
>>>>>11.第十一定律：立体机动防御。op 在火拼中不管在顺风还是逆风的情况下，为免疫伤害，可以编造出各种理由与借口，无论其有多逆天。
>>>>12.第十二定律：人工含金量。op 认为，原神拉高与原神有关的奖项的含金量，而与原神无关的成就或奖项均为野鸡。
>>>13.第十三定律：狭义相对论。原神位列所有游戏中的第一梯队，任何游戏的地位只有可能跟原神齐平而不可能超过原神。op 位于游戏鄙视链的最顶端。
>>14.第十四定律：崔具宙的歪国联军。op 在火并不赢时会引援歪国联军来掩护自己撤退。歪国联军一般来自 op 臆想中的外网。
>15.第十五定律：成神之日。无事原兔，有事原神。

#### 四级标题

##### 五级标题

###### 六级标题
